Namo Buddha Shakyamuni. I
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni con
respectfully address you, Venerable Teacher. I am a novice Buddhist, just beginning my journey, and I do
Kính bạch cô Con là phật tử mới sơ cơ
n't yet know how to cultivate
bước vào đạo nên chưa biết tu tập bản
myself. My thinking is that if life
thân con Tư duy là nếu như cuộc đời
didn't have setbacks and suffering, I would
không có những vấp ngã đau khổ chắc sẽ
n't know
không biết
to seek help from the Buddhas. Venerable Teacher, since you
tới cầu đến Chư Phật Cô ơi từ khi con
planted the seed of karmic connection with me, I've realized that
được cô gieo Duyên con mới biết rằng
I've committed many sins,
mình đã tạo ra rất nhiều tội ác cũng có
perhaps from many past lives and in this life
thể từ trong nhiều kiếp và trong kiếp
as well. Because I've caused so
hiện tại và cũng chính vì mình đã tạo
much suffering to all beings, I'm
nhiều đau khổ cho mọi chúng sinh cho nên
currently experiencing many karmic consequences: I suffer from many
trong hiện tại con gặp nhiều quả báo bản
serious illnesses, my
thân thì mắc nhiều bệnh hiểm nghèo con
children are distant and not close to me, my husband is
cái lại xa rời không gần gũi chồng thì
addicted to gambling and partying, causing my family to be
ham mê chơi bời khiến gia đình con nợ
heavily in debt. I've practiced according to
nần rất nhiều con đã tu tập theo lời
your teachings, but I'm sure my
sách tấn của cô nhưng chắc chắn con
karma is still heavy, and I haven't been able to transform it. I'm
nghiệp vốn còn nặng nên chưa thể chuyển
very distressed and discouraged, and
được nghiệp con rất đau khổ nản trí và
sometimes I want to give up and let karma
nhiều lúc muốn buông xuôi cho nghiệp lực
lead me astray. But then I think, if I
dẫn dắt nhưng rồi con lại nghĩ nếu như
give up, I'll create even more karma.
buông bỏ con sẽ tạo nhiều nghiệp nữa
When will it all end? I earnestly hope you can
Biết bao giờ chấm dứt con rất mong cô
give me some advice so that I can
cho con một lời khuyên để con có thể
strengthen my resolve to continue my practice. I respectfully
vững tâm tu tập ạ Con xin thành kính chi
ask for your guidance. To the Venerable Teacher, and to all esteemed fellow practitioners, regarding the
Ơ cô thì Kính thưa các quý đạo hữu cái
suffering in life...  In life,
việc đau khổ trong cuộc đời thì rất
many people suffer, if not from
nhiều người đau khổ không khổ về việc
one thing, then from another.
này thì khổ về việc kia chứ nếu mà được
It's rare to find a perfect person who doesn't suffer.
người hoàn thiện không khổ thì rất hiếm
We, as husband and wife, must know when to hold on and when to
vợ chồng chúng ta phải biết níu kéo và
let
phải biết buông
go. For example, if a
tay nhá ví dụ như
husband is always
là người chồng mà luôn luôn lô đề cờ
gambling, we shouldn't hold
bạc Chúng ta không nên níu
on. Do you agree, dear Buddhist followers?
kéo quý phật tử có đồng ý thế
Because if we hold
không Bởi vì nếu chúng ta níu
on, we lose the opportunity to
kéo thì lại mất đi cơ hội của chính bản
do good for ourselves. If he
thân ta làm tốt cho cuộc đời tại vì là
gambles and then his wife pays, and he
cứ đi chơi cờ bạc về vợ lại đi trả xong
gambles again and his wife pays, isn't that just
lại đi chơi cờ bạc về vợ đi trả thì có
aiding and abetting? Therefore,
khác gì tiếp tay đâu phải không cho nên
they must take responsibility for
họ phải tự chịu trách nhiệm trước các
their actions. Absolutely, if he
hành vi của họ cho nên tuyệt đối anh làm
earns money, he spends it. If he earns money,
ra tiền thì anh tiêu Tôi làm ra tiền thì
he supports the children. This is a woman's principle, and I
tôi nuôi con cái đấy là người phụ nữ nên
remind young people as well: we must have a firm
nhắc cả các bạn trẻ chúng ta phải có
attitude, right? We
thái độ cương quyết đúng không phải có
cannot be lenient in marriage.
nhân chứ không thể nào mà chúng ta lương
Even if he owes 500,000 VND the first time, we
tay đâu dù lần đầu lợ 500 ngìn cũng
absolutely must not pay it back. That's a
tuyệt đối không trả cái đấy nó đi vào
principle in
nguyên tắc trong cuộc
life: if he gambles and buys something to eat,
đời anh đánh bạc về anh mua cái gì về ăn
I absolutely will not eat the same thing.
tôi tuyệt đối không ăn cùng cái món ăn
That means we must be strict
đó tức là ta phải có cái nghiêm khắc
from the very beginning, my dear friends. So,
ngay từ đầu các quý đạo hữu á cho nên
when building our
Yến cũng có cái cơ bản khi xây dựng cuộc
family life, I have
sống gia đình Yến có những cái thỏa
very careful agreements. If the money comes from
thuận rất là kỹ Nếu như mà tiền này do
playing the lottery, I absolutely
chơi sổ số mà chúng thì tuyệt đối tôi
won't spend it, let alone gamble. I don't
cũng không tiêu chứ chưa nói đến cờ bạc
mind buying lottery tickets, even though the
nữa mua sổ số chúng cũng không tiếc mà
lottery is state-run. But there
trong khi đó xổ số là của nhà nước nhưng
are still phenomena in
mà xổ số vẫn có những hiện tượng trong
society where people play excessively, because it's
xã hội là chơi chơi đến kinh khủng vì từ
very easy to transition from lottery to gambling, right? So, I have a
sổ số bước sang cờ bạc rất dễ phải không
rule: we
nô đề cho nên Yến nó quy định xổ số
don't spend lottery money. If we spend it, we do it alone. If we win, we take responsibility
chúng không tiêu đi tiêu thì đi một mình
alone. That means
Thắng ăn một mình chịu mình thế tức là
we have rules from the start. I'm
mình có quy định ngay từ đầu đấy là Yến
saying this to advise
nói là nhân cái việc này thì yến khuyên
young people: we must have
các bạn trẻ nhá chúng ta phải có những
certain rules. For our parents'
cái quy định nhất định Vì cha vì mẹ ốm
illnesses, even if we have to borrow money for treatment, we can do
đau kể cả chúng ta phải vay nợ mà chữa
that freely and without worry.
cái đấy thoải mái vô tư không phải nghĩ
But for gambling and betting,
nhưng vì mà nô đờ đề cờ bạc chơi bời thì
we absolutely cannot
tuyệt đối chúng ta không có không có
share the karma; we must take
cộng nghiệp chung vào đó phải tự chịu
responsibility ourselves and have a firm attitude
trách nhiệm và phải có thái độ dứt khoát
towards this. No leniency. Even for
với việc này không nhân nhựa đấy Kể cả
the...  Whether you have a new family, a family,
các bạn đang có gia đình mới có gia đình
or are single, we must be
hoặc chưa có gia đình chúng ta phải có
decisive in all matters, with
thái độ dứt khoát trong tất cả các việc
firm opinions. Regarding your
dứt khoát quan điểm thế còn việc của
husband's current debt, we should put a stop to
chồng bây giờ đang nợ lần là chúng ta
it. Since we're living together, it's
khoanh vùng lại tức là đã sống với nhau
naturally a matter of both of us
rồi bây giờ tất nhiên là phải cả hai
paying it off. We should put a stop to that debt and
cùng trả rồi khoanh vùng cái chỗ đấy lại
not allow further payments in future installments. We should put a stop to further payments. And
không tiếp tục để trả lợ tiếp trong các
for the children, if
không trả thêm thế và đối với con cái
they don't pay
thì nó không để ý không quan
attention or care, how can we reduce
tâm thì để làm sao cho con cái nó đỡ đi
the pressure on them to be close to their mother? If the child
cái áp lực gần mình mẹ ấy mà con nó
doesn't want to be close to you, especially if you talk too much—do you agree, dear
không muốn gần là người mẹ hay nói nhiều
friends? If you say
các quý Đạo Hữu có thấy đúng không nói
things they don't like, they won't want to be
những điều mà nó không thích thì nó
close to you. Therefore, we must know how
không gần mình cho nên mình phải biết
to identify our children's habits
lựa ra con mình nó có những tập nghiệp
and teach them to the extent that they absorb the knowledge. We
gì và mình dạy nó thẩm thấu đến mức độ
shouldn't let it backfire. They may have
nào đừng để cho phản ứng ngược lại nó có
many bad traits, but we shouldn't dwell on them
rất nhiều tính xấu nhưng chúng ta đừng
too much. Instead, we
nói tính xấu của nó quá nhiều chúng ta
should talk about their good qualities in front of them.
hãy nói tính tốt của nó trước mặt ta
Each time we talk about a good trait, we should
xong mỗi một cái lần nói tính tốt đó Ta
only consider a little of the bad one, and within
chỉ gặm nhấm một tí tính xấu và trong
that bad trait, we must also find the
cái tính xấu đó ta cũng phải tìm ra tính
good one.  If we can support our own children,
tốt của con mình để ta lâng đỡ người
we can do that to outsiders, right? And what about
ngoài ta còn làm thế được chứ nghĩa là
things
con mình phải không Thế còn những cái gì
beyond our control?
mà nó ngoài vòng kiểm soát của ta thì
We should leave them alone because we can't
chúng ta để đấy vì chúng ta cũng không
do anything about them. Do you understand this, dear friends? Anything
làm được gì mà các quý độu Hữu rõ chỗ
beyond
này chưa Cái gì mà ngoài vòng kiểm soát
our control, we must let it unfold
của chúng ta thì chúng ta phải để từ từ
gradually. If we interfere, we'll lose control completely. That is, if they do
dần dần chứ nếu như chúng ta nói vào thì
n't tell us, if they don't confide in
không kể với mình nó không thổ lộ với
us, we'll lose control.
mình thì chúng ta sẽ mất kiểm soát thế
And if they don't like something when they're with a friend, and we
và nếu nó chơi với bạn này nó không
interfere,
thích cái này mà mình càng nói vào thì
they'll dislike it even more,
nó lại càng trở lên không thích phải
right, dear friends? The point here is that a
không quý đạo hữu trên chỗ này là người
woman must be intelligent because
phụ nữ phải thông minh thôi vì thường
usually children listen to their mothers a lot and their fathers
thường ấy con nghe mẹ rất nhiều nghe bố
very little. But the mother must be
rất ít nhưng người mẹ phải là người khéo
skillful, she must be the one to care for them when they're sick and
léo phải là người chăm sóc nó lúc ốm đau
support them. She should nurture them through hardship and not
lâng đỡ Nó đúc hoạn lạn và không chửi
scold them too much. Instead of scolding, she
mắng nó nhiều không nên chửi mắng mà chỉ
should teach them gently, dear friends.
nên dạy dỗ một cách nh nhàng các quý đạo
I can summarize it: There are 10
hữu ạ Mình có thể tổng hợp Nó có 10 điểm
bad points, 10
xấu 10 điểm
bad points, but those 10 bad points will always
xấu nhưng 10 điểm xấu đó nó luôn luôn va
clash with them.  We should choose the
đập vào chúng ta và chúng ta nên lựa vào
most appropriate time to
thời điểm nào thích hợp nhất để chúng ta
address only one of those ten negative points, my dear fellow
chỉ moi nó 1 PH trong số 10 điểm xấu ấy
practitioners. The other ten negative points
thôi các quý đạo hữu ạ Còn 10 điểm xấu
will continue, but we can use our
kia nó vẫn tiếp diễn nhưng chúng ta dùng
emotions to mitigate them.
tình cảm để chúng ta hạn chế nó thì cái
Each person has a different situation and therefore a
đấy mỗi mỗi người có một hoàn cảnh khác
different way of handling things.
nhau để cách xử xữ khác nhau thế rồi một
Furthermore, we
mặt nữa là mình
must contemplate our own karmic causes and effects.
phải tư duy về cái nhân duyên quả của
There are
mình là có những
people who are stubborn,
người mà mình người ta ương bướng khó độ
difficult to
khó giáo
teach, and we are lazy and reluctant to teach them,
Hóa thì mình lười biếng không chịu giáo
so we still experience those karmic consequences.
hóa ngại cho nên mình vẫn có những cái
Or people distance themselves from us, our children
đấy hoặc là người ta xa cách mình
distance themselves from us, due to karmic causes. It's because
con mình xa cách mình là do nhân duyên
we don't care enough about our loved
gì là do cái nhân duyên là mình ít chăm
ones, my dear fellow practitioners. So
sóc người thân các quý đạo hữu ạ Cho nên
why does filial piety bring
Tại sao mà Hiếu mà lại sinh ra phúc báo
so much blessings, my dear fellow practitioners?
nhiều đến mức độ như thế các quý đạo hữu
Because we don't care enough
ạ hiếu nghĩa mình ít chăm sóc quan tâm
about our loved ones, especially our family, and
đến người thân thân nhất là gia đình
then our friends.
xong sau đó là bạn bè đạo hữu các quý
Do you understand this point? Now, you
đạo hữu rõ chỗ này chưa Thì bây giờ chị
must diligently care for and pay attention to
phải chịu khó chăm sóc quan tâm tới
your family members, such as your
người thân trong gia đình mình như có
parents, siblings, and others.  If you share your
cha mẹ hỏi han anh em chia sẻ những khó
difficulties and help in any way you can,
khăn những gì mình giúp được thì đương
then gradually your child
nhiên như thế thì Dần dần là con chị nó
will come back to you. Of course, that includes showing
sẽ quay về với chị thôi Thế còn tất
concern
nhiên là trong đó có cái phần quan tâm
for your ancestors, your
tới gia tiên tiền tổ tới những người
past relatives, and the sins we
thân quá khứ và những cái tội nỗi mình
call "family"—the sins we unintentionally committed
gọi cái từ l gia đấy mình đã vô tình bạc
against them. We still have to do that now,
nghĩa với họ bây giờ mình vẫn phải làm
meaning we must transform both the present and the past
cả tức là cả Hiện Tại Và Quá Khứ mình
through
đều phải chuyển hóa nhá bằng pháp của
Buddhist teachings. Then, Giang will guide you on how to
Phật thế thì Giang sẽ hướng dẫn cho cách
practice and dedicate the merits to
tu tập để hồi hướng cho các chúng sinh
those beings. And in this
đó nữa Thế còn cái mặt ở trên đời sống
present life, you must have a
hiện tại chị phải có cái sự quan tâm
certain level of concern for your relatives.
nhất định đối với người thân các phật tử
We Buddhists should try our best, and all
chúng ta cố gắng và nó cũng tất cả những
these questions and answers from Yen are also
câu hỏi và câu trả lời này của Yến cũng
meant to be helpful to our fellow practitioners. It's not
mong rằng các quý đạo hữu chúng ta không
my business, but we should
phải việc của mình nhưng chúng ta cũng
listen to them. If anyone has a similar situation,
nghe rồi chúng Ai có trường hợp như thế
we should try to advise them. A
chúng ta cũng sẽ cố gắng khuyên bảo một
word from us will help
lời nói của mình cũng sẽ giúp cho bạn
our fellow practitioners overcome
đồng hành của mình vượt lên được những
obstacles in life. And
cái cái chướng ngại trong cuộc đời và
when we have such fellow practitioners,
khi có những người bạn đạo như thế thì
we will say, "
mình sẽ nói là thôi Có gì thì chị cứ tâm
Okay, if you have anything, just confide in me."  "Whatever, just confide in me to
sự với em hay Có gì em cứ tâm sự với chị
ease your sadness, okay? We should
cho nó vơi đi nỗi buồn được không Mình
share our feelings with
là người san sẻ cái tâm tư cho người
others so they can have motivation too. That's how we,
khác để người ta cũng có một cái động
our fellow practitioners,
lực nhá chính quý đạo hữu của chúng ta
should be with each other. My name is Tran Thi
phải như thế với nhau đấy em là Trần Thị
Huong, I'm not a Buddhist from Ba Vang Temple. Sister Yen,
Hương không phải là Phật tử chùa Ba Vàng
our temple doesn't have a
Bạch cô Yến chùa của chúng con không có
monk, it's remote, in the middle of a graveyard. So we, the
thầy hẻo lánh ở giữa bãi tha ma vì vậy
Buddhist practitioners, stand up and encourage
mấy phật tử chúng con đứng lên Khuyến
all Buddhists to come to the temple one
giáo mọi phật tử một tháng về chùa Một
day a month and on the 15th day of the lunar month to chant scriptures and pray to make the
ngày và Rằm để tụng kinh niệm Phật cho
temple feel warm and welcoming. Although our temple
ấm cúng chùa Tuy trừ chùa chúng con
doesn't have a monk, the Buddhists have
không có thầy đ đến giờ này các phật tử
supported us and are coming to the temple in
cũng ủng hộ chúng con về chùa ngày càng
increasing numbers. However, we still encounter many
đông hơn nhưng chúng con vẫn gặp nhiều
obstacles. Buddhists from the neighboring village keep
chướng duyên các phật tử làng bên cứ
spreading rumors that what we're doing is
tuyên truyền chúng con làm vậy là không
bad and that we're the leaders. I ask you, Sister, to explain this to me. I
tốt là thống Soái con xin cô giải đáp
beg for your
giúp con con xin ch công đức của cô kính
guidance. I thank you for your merit. Dear fellow practitioners, what we do is
thưa đạo hữu thì cái việc mà mình làm
good. As for what others spread,
tốt Còn người ta tuyên truyền người ta
don't pay too much attention
nói cái gì thì đừng có quan tâm nhiều
to it. So, don't worry too
lắm nhá Cho nên nên đừng quan tâm tới
much about that. Instead, focus on
việc đó nhiều lắm mà mình nên quan tâm
whether what we're doing is right."
là mình làm cái việc ấy đã đúng chưa
That's all, dear fellow practitioners. So, as
Thôi quý đạo hữu ạ Thế thì chúng ta là
Buddhists, we should...  Even if we don't become
Phật tử để chúng ta không trở thành
supreme rulers, we must have
thống Soái thì sao thì chúng ta phải có
a refuge, the Three Jewels. So, you all
một nơi nương tựa là tam bảo cho nên các
should find yourselves a teacher there. A
bác ở đó các bác nên nựa cho mình một vị
teacher isn't necessarily to
thầy nhá một vị thầy thì chưa phải là để
lead you to a place of practice, but
dẫn về nơi các bác để tu hành Nhưng các
you should give Dharma talks for the Buddhists to
bác lên mở những bài pháp để cho Phật tử
listen to. Remember, the Three Jewels consist of the Buddha, the
về đấy nghe nhớ này tam bảo là gồm có
Dharma, and the Sangha. If you don't have the Dharma, and
phật pháp tăng nếu các bác không có pháp
you only bring scriptures to chant,
các bác chỉ có mang đến tụng kinh thì
you won't achieve enlightenment
các bác không có cái gì để giác ngộ được
because you yourself won't
bởi vì chính bản thân mình còn không
understand the scriptures. You only know how to read them; you don't
hiểu Kinh cơ mà phải không chỉ biết đọc
understand them.
thôi hiểu Kinh đâu có hiểu được đâu thế
So, you must have Dharma talks, dear fellow
thì phải có những bài pháp thoại các quý
practitioners. We should buy a
đạo hữu ạ thì chúng ta nên mua một cái
screen or a radio and set a
màn hình hoặc là một cái đài để chúng ta
rule that once or twice a month,
quy định rằng một tháng hai ngày đến đấy
after chanting scriptures, we should listen to a Dharma talk
sau khi tụng kinh thì nghe một thời Pháp
on the radio or screen. That's
qua đài hoặc qua màn hình thì cái đấy
called focusing your mind on the Dharma. Only then will you have the
gọi là tâm hướng pháp Các bác mới có
merit of reciting the Buddha's name, the Dharma, and the Sangha. That's what brings
phước báo gọi là Niệm Phật Niệm Pháp
benefit. So, you may not have a
lợi ích cho nên các bác có thể chưa có
teacher yet, but you must have the Dharma. Just
thầy nhưng mà phải có pháp cho nên cứ
get a Dharma talk radio; you
lấy một cái đài giảng pháp ra các bác có
can even open a temple there.  It's cozy because there are
thể mở chùa cho ấm cúng bởi vì có tiếng
monks, folks. Here, if a
Chư tăng các bác ạ nhá thì ở đây bác nào
temple has monks giving
đấy thì chùa có tiếng Chư tăng giảng
Dharma lectures, people won't call it a
pháp thì người ta không có bảo mình là
tyrant or anything like that. Because
thống xoái hay cái gì được nữa Bởi vì là
there are the monks' Dharma lectures, and
có tiếng giảng pháp của sư thầy thế và
secondly, remember this: you must
mặt thứ hai nữa thì các bác nhớ này phải
bring Buddhists closer to the Three
cho các phật tử người ta thân cận Tam
Jewels because it's the duty of a lay person to
Bảo tởi vì bổn phận của người cư sĩ tại
serve the Three Jewels to gain merit.
gia Là phụng sự tam bảo mới có phước chứ
If a temple doesn't have monks, it
nếu ngôi chùa đó mà lại không có tăng
can't be called a temple with the Three Jewels; it
thì không được gọi là có tam bảo đâu ạ
only has Buddha statues. Remember, the Three Jewels
chỉ có tượng phật thôi nhớ này tam bảo
consist of Buddha, Dharma, and Sangha. A Lao temple without monks is
gồm có phật pháp tăng chùa Lào chưa có
n't called the Three Jewels; it's not a
tăng thì chưa gọi là tam bảo chưa gọi là
temple with the Three Jewels. Do you understand
chùa đó có ngôi Tam bảo các bác hiểu rõ
that? Our Buddhist shrines,
điều đó nhá Còn ngôi thờ Phật của mình
according to folk tradition, are called the Three Jewels,
theo dân gian mình gọi đó là ngôi Tam
but they aren't truly the
bảo thôi chứ còn thực sự chưa phải là
Three Jewels. Because when the Buddha attained Buddhahood, there was
tam bảo Bởi vì khi Đức Phật thành Phật
n't a Three Jewels yet. He
rồi chưa có tam bảo mà mới vì Ngài mới
was the Buddha Jewel,
là phật
and he had the Dharma Jewel. Only when he
Bảo và ngài mới có pháp mới gọi là pháp
converted the five brothers
bảo khi mà ngài độ được năm anh em Ông
Kaundinya did he have the Sangha, and that's when it became the
Kiều Trần Như mới có tăng lúc đó mới gọi
Three Jewels. Remember that, folks. When there was
là tam bảo Các bác nhớ chỗ đó nhá Khi có
only the Buddha, there was no Three Jewels.  There wasn't a Three
một mình Phật là chưa có tam
Jewels (Buddha, Dharma, Sangha) until the Buddha enlightened the five brothers in the
bảo khi mà phật độ cho năm anh em kiểu
mundane world. That's when the Three Jewels came into existence. So,
trần như lúc đó mới có tam bảo cho nên
the Three Jewels we call them are
cái ngôi Tam bảo mình gọi đấy là gọi
just worldly terms; officially, they were
theo thế gian thôi chứ còn chính thức là
n't. That's right. Therefore, we must make offerings to the Three Jewels.
chưa Đúng thế thì mình phải cúng dường
The money that Buddhists make
các các phật tử cái tiền phật tử cúng
must be offered to truly pure and virtuous monks to
dường đó phải cúng dường đến thật là Chư
have the
tăng tu hành Thanh Tịnh thì mới có tính
effect of bestowing blessings upon us.
chất ban phước báo đến cho mình chứ còn
If that money isn't offered
nếu như tiền đó mà lại không cúng dường
to the Three Jewels, if it's not used by the Sangha,
vào tam bảo không có tăng bảo sử dụng
then we're only doing good
cái đồng tiền đó thì mình mới chỉ gọi là
deeds, not making offerings
làm thiện chứ không được gọi là cúng
to the Three Jewels. Building temples is a good deed,
vàoo tam bảo xây chùa là việc làm thiện
not an offering to the Three Jewels.
chứ không phải là cúng dường vào tam bảo
But if we offer this money
nhưng cái đồng tiền này mình cúng dường
to the monks to build temples, then it's
cho các thầy các thầy xây chùa thì được
called an offering to the Three Jewels.
gọi là cúng dường tâ Bảo có phật tử rõ
Do you understand this point? To help us understand
chỗ này chưa đấy thì để mình hiểu sâu
the meaning more deeply,
hơn về cái ý
and to add another point,
nghĩa ý nghĩa và nói lại còn một cái nữa
since I don't know who you are,
là ở đây thì vì em không biết các bác là
I'll add
ai thế nhưng mà em cũng nói thêm một
this: when Buddhists gather
phần thế này này khi mà phật tử gom về
money and bring it to the temple, what
mình mình không lương về chùa mà người
people still call it is...  I became a Buddhist monk, I am a
ta vẫn gọi là tôi đi tu theo Phật tôi là
Buddhist follower. So, to whom do Buddhists belong?
Phật Tử thế thì Phật tử là của ai Thầy
Who is the principal teacher? Therefore, we also have faults
bổn sư là ai cho nên mình cũng có lỗi
towards them, not that we are without fault,
với họ chứ không phải là không có lỗi
Buddhist followers. We
đâu các phật tử ạ phật tử của chúng ta
are just Buddhist followers, but we are called the
chỉ là một phật tử nhưng gọi là phật tử
leading Buddhist followers, and all Buddhist followers
đứng đầu của phật tử và tất cả phật tử
must be children of Buddha and must
đều phải là con của của phật và đều phải
have a principal teacher. If there is no
có thầy bổn sư chứ còn nếu không có thầy
principal teacher, they rely on us;
bổn sư thì họ lương vào chúng ta chúng
we are the ones who transmit the Dharma to them, guiding
ta là người truyền đạo cho họ hướng dẫn
them. That means that for many lifetimes,
cho họ Tức là lúc bấy giờ nhiều kiếp
we and they follow each other in a state without the
mình và họ theo nhau trong cái không có
Three Jewels, and it has no benefit of liberation.
tam bảo đấy và nó không có lợi ích Giải
So, for those of you who initially don't
Thoát thế Thế thì các bác mới đầu chưa
have a teacher or haven't received any guidance, you
có thầy hoặc các bác chưa có lương về
should bring the teachings and Dharma
đâu thì các bác nên mang đài mang pháp
of any respected teacher.
của các quý thầy thầy nào cũng được các
If you feel that a teacher is practicing well,
bác Nếu cảm thấy thầy đó mà tu tốt các
bring them back and open a place for everyone. But
bác mang về mở cho mọi người nhưng mà
gradually, you still have to create
dần dần các bác vẫn phải tạo cho nh cái
your own Dharma center, that place becomes
Đạo Tràng của mình cái chỗ đó trở thành
a Dharma center, and then everyone goes to take refuge at the
một đạo tràng rồi cùng đi quy y ở chỗ
teacher's place, clearly having a principal teacher, and then go to that temple to
các thầy rõ ràng có thầy bổn sư rồi về
practice together. And what about the
chùa chỗ đấy mà cùng nhau tu tập nhá Thế
principal teacher?  You must have a spiritual teacher,
còn thầy bổn sư thì phải có thầy bổn sư
okay? In the merit of rebirth,
đấy nhá trong công đức vãng sinh đấy đầu
first is filial piety towards parents, then serving the
tiên là Hiếu dưỡng cha mẹ xong đến phụng
teacher. That's the beginning of
sự Sư trưởng đấy cái đấy nó mới mở đầu
the merits of rebirth. So we
các công đức vãng sinh th cho nên mình
must understand this clearly, otherwise, we'll all be in trouble. It's
phải hiểu rõ chứ nếu không thì cùng nhau
a good deed, but then
xui lăm là một việc thiện thế rồi đến
Buddhism, the path to liberation, doesn't
không đạo Phật là đạo giải thoát không
bring people any merit of
mang cho người ta chút gì công đức giải
liberation, nor does it allow them to get close to the
thoát mà cũng không cho người ta thân
Three Jewels. We lose what we
cận tam bảo thế là mình mất đi làm cái
deserve. Without us, people could
đáng giã không có mình người ta có thể
go to other Buddhist centers to get close to the
đi tìm các đạo tràng khác có được thân
Three Jewels, but they come to us, and
cận tam bảo nhưng người ta lại tìm mình
they don't get close to the Three Jewels.
thế người ta không thân cận được tam bảo
We are also at fault towards them. That's my experience,
thế là mình cũng có lỗi với họ nhá thì ở
so you
đây là em cũng có như thế để cho các bác
can refer to it. Your opinions are
có thể tham khảo còn ý các bác thế nào
up to you.
thì tùy ạ
[Music]
[âm nhạc]
K
K
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]